Итак!
Давайте настроим SSH-ключи,
чтобы CLI мог подключаться к
вашим серверам без паролей.
Всего три шага.
Сгенерировать ключ на ноутбуке,
скопировать его на сервер и зарегистрировать
в инструменте командной строки.
Два из них вы выполняете один
раз.
Шаг первый.
Сейчас мы генерируем новый SSH-ключ
ed25519.
Это современный стандарт:
компактный,
быстрый и хорошо поддерживаемый.
Делается один раз для всех
серверов,
которые вы когда-либо добавите.
Ключ сгенерирован.
На сервер мы скопируем его публичную
часть.
Шаг второй.
Копируем публичный ключ на сервер
с помощью ssh-copy-id.
Пароль сервера запросится в последний
раз.
После этого аутентификация по паролю
для этого сервера больше не
нужна.
Запустите эту команду на ноутбуке.
После её успешного выполнения о паролях
можно забыть.
Шаг третий.
Регистрируем ключ в CLI.
Теперь каждая команда будет аутентифицироваться
с этим ключом.
Никаких паролей,
никаких интерактивных запросов.
Ключ зарегистрирован в CLI.
Ключ зарегистрирован,
и CLI готов к работе.
Дальше добавим ваш первый сервер.